有些話，我想對你說很久了。因為我一直想不透一些事情，對你最後傳給我的訊息中的一句「我不想再承受你的痛苦了」，以及你事後把我社交軟體都封鎖的行為感到不解。

首先，我不解的是，我們從認識到絕交的時間，只有正式談過我的狀況三次。一次是GDSC第一次組課我們有爭執，第二次是寒假，第三次就是最後一次，其餘時間我們幾乎沒有談論過內心等糾結的問題。而且前兩次是在你主動詢問的狀況下我才跟你談論這類話題，僅有第三次我身心狀況很差才主動向你提及。也就是第一個結論是：我主動帶給你痛苦的頻率應該非常的少。

其二，從第三次談話中剖析。我沒有重新翻閱我們對話紀錄，但既然你一直要求感覺。那我跟你說我在這場對話中對你的感覺是什麼。你在這場對話給我的感覺就是，你自詡在道德、價值觀上之於我有優越性，以至於你可以對我的任何想法進行批評，而你認為這樣你是在為我好，因為我的價值觀是錯誤的，即使我說對了，你也可以用「要用行動而不是用言語」的論述來反駁我的每樣陳述。

但我必須跟你說，我不是想跟你爭論誰對誰錯，我當時是已經在很多情況下身心俱疲、對事情感到無助，單純找最好的朋友談心罷了。另外很多時候我只是在講幹話，並非真心訴苦，你不想聽就直說，不要一副你在隱忍、包容我的感覺，這種救世主情節真是讓人感到可笑。若你不想聽，你可以當下跟我講，直接拒絕我。但你行為讓我感到不滿的是，你既不拒絕，但又屢屢在你給我的回饋中透露反感，並讓人覺得你自以為是。如果你真的覺得你不想承受痛苦，為何不要在話題尚未深入前就中止談話？還要一直詢問細節，然後把我們雙方情緒都激化之後讓話題越趨深入，最後再來指責我把痛苦帶給你？

最初一開始我只是想說明轉系文件與閱讀、評價我的教授給我的不舒服而已，結果你用了一個讓任何人都會感到不舒服的類比，將我類比成在路上到處述說自己很痛苦的乞丐。我幾乎從不跟朋友講心事，也一直忌諱跟人談及我內心，結果被這樣類比真是讓我感到無奈。我之所以會跟你講這些，是因為我信任你、把你當做我最要好的朋友，結果我最要好的朋友在聽到我講這些話後把我當成情緒乞丐，實在讓人無法理喻。

你說我讓人反感，我反倒覺得你這種自以為在包容、施捨別人的那種不對等心態才讓人感到反感。自詡自己是開導者，自詡自己的觀念更加正確，認為自己有義務要把這些想法強加在別人身上，而我就是那位需要被強施以思想教育的受改者。

另外你一直很努力的否認我對我自己人格、性情的解釋，從BPD、侵入性念頭、大腦不受控制等等，我實在不理解為何每當我試圖表達我自己的情況，你就要即刻否認，並用肯定的說法表明你才是對的。你覺得這樣是在幫我？你認為你有能力給出比我對我自己內省更好的解釋？而當你發現你給不出的時候，又是用一句：「是要用感受的，不是用言語」來含糊帶過。

我用「言語」跟「思想」來表達我自己，是因為內心的東西本來就看不到摸不著，除了用言語、思想去建模以進行表達之外我是要怎麼表達我的感受？難道我要歇斯底里的抱怨辱罵來發洩我的情緒才是好的？還是你認為我要在每次跟你見面時滿臉笑容地去路上行善佈施才能顯示我性情中好的一面？我們交流幾乎是用網路，我無法向你證明我對我自己感受的自我理解是正確的沒錯，但你也毫無立場指責、批判、否認我的解讀。

你說「很多人跟你一樣。」我回「我並不會因為知道非洲小孩比我更餓而變得飽足。」，你回「這就是你痛苦的原因。」

以上對話想著讓人噁心，很多人「跟我一樣」？沒錯，我無法知道我的情況是否可以被一般化，但它們帶給我的痛苦是存在的，矛盾的是我想要談我真實、確切的感受的時候，你又開始反過來講你最喜歡否認我的「道理」跟「哲學」了，你不覺得你的說法一直在矛盾？

**再來，你既然說我一直把痛苦帶給你，好，那我們不妨也來談談GDSC的事情。你要不要捫心自問你這位一開始由我們共同商討要一起背負責任的社團活動你最後做了多少事情？第一堂組課我們不太愉快，而也是我有狀況在先沒錯，但請問之後的組課、企劃、組長會議、核心成員責任你又盡責了多少？一開始我們規劃了那麼多結果最後是都我在跑，我從來沒跟你這位好的朋友計較什麼。**

以上提到的很多地方雖然你後來有說以你當下的智慧無法幫助我，我本來也很愧疚，我把情緒、性情不好的一面告訴了朋友，因為我很少選擇這樣做的，直到遇見了你。但直到看到你最後一句「我不想再承受你的痛苦了」來做結尾，而後又把我們社交軟體都封鎖之後，才感覺到你真是令人感覺到偉大與高大上呀！原來之前我所認為的朋友相處，在你眼中都是「在救贖我、義務性輔導我」，朋友間對等的關係變成了長輩在道德上對晚輩說教的關係。

好，你倒數第二段跟我說你智慧跟成熟度不足，無法解決我的問題，所以要跟我保持距離。但這聽起來也相當可笑，講得好像我跟你講話都是在跟你討拍一樣。希望你知道很多時候我的言談只是自我的戲謔調侃，不是你他媽的在跟你尋求幫助。

若你希望未來當一名稱職的精神科醫師，而你又不是一位承認吃藥可以改善大多症狀的良醫，首先請先從你最愛講的「感受」著手，重視患者心理問題痛苦的個體性，而不是一直想用一些看起來正確，但在實務上無法導出任何有意義結論的大道理、盲目的樂觀想法去安慰甚至教訓人。


總結以上，反正交友本身就是雙方的共識，我本來也尊重你的選擇，只是從你不斷互相矛盾、站在價值高點的態度，以及最後怪罪我把痛苦帶給你，讓我感到很不舒服。我長久一來也一直在醞釀這篇文章的想法跟念頭，把我不舒服的點寫在上面，不管你怎樣想，反正我認為我也有權利把你強加在我身上的情緒垃圾反倒給你，再見。










